# Проект во python наменет за Maya

#Окулу проектот
Мојот проект по анимација е Python програмирање во програмот Maya, т.е правење готова анимација со пишување на скрипта во Python за програмот Maya.
Скриптата во Python е напишана конкретно за генерирање на готова анимација на сончев систем преку клик на икона која е на една од полиците на корисничкиот интерфејс во програмот Maya. 
Со клик на иконата треба да се прикаже прозорец, преку кој ќе може корисникот да избере дали сака брза, или спора анимација на сончевиот систем,со кратко објаснување за копчињата.

#Зошто Python и цели  на проектот
Основен јазик за програмот Maya е MEL. 
Целиот кориснички интерфеј во Maya е напишан во MEL. 
Секоја акција каква и да е  која се превзема од корисникот се преведува во команда во MEL и се извршува како таква. 
Зошто тогаш Python? 
Уште еден јазик кој е поддржан во Maya е скриптирачкиот јазик Python, чија примена не е само во Maya, туку станува стандард во индрустријата со анимирање, моделирање и ефекти.
Python е јазик кој е користен од многу програми.
Неговата користеност е многубројна, и се очекува да стане стандард во анимациската и VFX индустрија. 
Воедно е користен и од многу програми за анимација, моделирање или креирање било какви ефекти како на пример Maya, Nuke, Blender, Houdini и многу други, што го прави овој јазик многу флексибилен и кога би користеле повеќе софтвери – еден за моделирање, друг за анимација, Python би можел да ги сврзе сите овие сите овие елементи од почеток до крај. 
Уште една предност на python е тоа што е објектно ориентиран и може да се дефинираат класи и објекти што го прави овој многу полесен за пишување од било кој друг.
Исто така python има веќе готови библиотеки што можат да помогнат многу.
Целта на овој проект е да го разработам Python како јазик општо, а и конкретно во Maya. 
Со овој проект разбрав многу повеќе окулу тоа како работи програмот Maya, и целиот код кој се крие позади секоја акција во Maya. 
Исто така научив дел од функциите кој се користат во Python и за Maya, и делумно да пишувам корисни скрипти кој ќе бидат поткрепани со кориснички интерфејс.
